# 1. 创建 .aidl 文件



AIDL 使用一种简单语法，允许您通过一个或多个方法（可接收参数和返回值）来声明接口。参数和返回值可为任意类型，甚至是 AIDL 生成的其他接口。

您必须使用 Java 编程语言构建 `.aidl` 文件。每个 `.aidl` 文件均须定义单个接口，并且只需要接口声明和方法签名。

默认情况下，AIDL 支持下列数据类型：

* Java 编程语言中的所有原语类型（如 `int`、`long`、`char`、`boolean` 等）
* `String`
* `CharSequence`
* `List`

  `List` 中的所有元素必须是以上列表中支持的数据类型，或者您所声明的由 AIDL 生成的其他接口或 Parcelable 类型。您可选择将 `List` 用作“泛型”类（例如，`List<String>`）。尽管生成的方法旨在使用 `List` 接口，但另一方实际接收的具体类始终是 `ArrayList`。

* `Map`

  `Map` 中的所有元素必须是以上列表中支持的数据类型，或者您所声明的由 AIDL 生成的其他接口或 Parcelable 类型。不支持泛型 Map（如 `Map<String,Integer>` 形式的 Map）。尽管生成的方法旨在使用 `Map` 接口，但另一方实际接收的具体类始终是 `HashMap`。

即使您在与接口相同的包内定义上方未列出的附加类型，亦须为其各自加入一条 `import` 语句。

定义服务接口时，请注意：

* 方法可带零个或多个参数，返回值或空值。
* 所有非原语参数均需要指示数据走向的方向标记。这类标记可以是 `in`、`out` 或 `inout`（见下方示例）。

  原语默认为 `in`，不能是其他方向。

{% hint style="info" %}
 **注意：**您应将方向限定为真正需要的方向，因为编组参数的开销较大。
{% endhint %}



* 生成的 [`IBinder`](https://developer.android.com/reference/android/os/IBinder?hl=zh-cn) 接口内包含 `.aidl` 文件中的所有代码注释（import 和 package 语句之前的注释除外）。
* 您可以在 ADL 接口中定义 String 常量和 int 字符串常量。例如：`const int VERSION = 1;`。
* 方法调用由 [transact\(\) 代码](https://developer.android.com/reference/android/os/IBinder?hl=zh-cn#transact%28int,%20android.os.Parcel,%20android.os.Parcel,%20int%29)分派，该代码通常基于接口中的方法索引。由于这会增加版本控制的难度，因此您可以向方法手动配置事务代码：`void method() = 10;`。
* 使用 `@nullable` 注释可空参数或返回类型。

以下是 `.aidl` 文件示例：

```text
// IRemoteService.aidl
package com.example.android

// Declare any non-default types here with import statements
/** Example service interface */
internal interface IRemoteService {
    /** Request the process ID of this service, to do evil things with it. */
    val pid:Int

    /** Demonstrates some basic types that you can use as parameters
     * and return values in AIDL.
     */
    fun basicTypes(anInt:Int, aLong:Long, aBoolean:Boolean, aFloat:Float,
                 aDouble:Double, aString:String)
}
```

您只需将 `.aidl` 文件保存至项目的 `src/` 目录内，这样在构建应用时，SDK 工具便会在项目的 `gen/` 目录中生成 [`IBinder`](https://developer.android.com/reference/android/os/IBinder?hl=zh-cn) 接口文件。生成文件的名称与 `.aidl` 文件的名称保持一致，区别在于其使用 `.java` 扩展名（例如，`IRemoteService.aidl` 生成的文件名是 `IRemoteService.java`）。

如果您使用 Android Studio，增量构建几乎会立即生成 Binder 类。如果您不使用 Android Studio，则 Gradle 工具会在您下一次开发应用时生成 Binder 类。因此，在编写完 `.aidl` 文件后，您应立即使用 `gradle assembleDebug`（或 `gradle assembleRelease`）构建项目，以便您的代码能够链接到生成的类。



