# 2. 实现接口

当您构建应用时，Android SDK 工具会生成以 `.aidl` 文件命名的 `.java` 接口文件。生成的接口包含一个名为 `Stub` 的子类（例如，`YourInterface.Stub`），该子类是其父接口的抽象实现，并且会声明 `.aidl` 文件中的所有方法。

{% hint style="info" %}
**注意：**`Stub` 还会定义几个辅助方法，其中最值得注意的是 `asInterface()`，该方法会接收 [`IBinder`](https://developer.android.com/reference/android/os/IBinder?hl=zh-cn)（通常是传递给客户端 [`onServiceConnected()`](https://developer.android.com/reference/android/content/ServiceConnection?hl=zh-cn#onServiceConnected%28android.content.ComponentName,%20android.os.IBinder%29) 回调方法的参数），并返回 Stub 接口的实例。如需了解如何进行此转换的更多详情，请参阅[调用 IPC 方法](https://developer.android.com/guide/components/aidl?hl=zh-cn#Calling)部分。
{% endhint %}

如要实现 `.aidl` 生成的接口，请扩展生成的 [`Binder`](https://developer.android.com/reference/android/os/Binder?hl=zh-cn) 接口（例如，`YourInterface.Stub`），并实现继承自 `.aidl` 文件的方法。

以下示例展示使用匿名实例实现 `IRemoteService` 接口（由以上 `IRemoteService.aidl` 示例定义）的过程：

{% tabs %}
{% tab title="KOTLIN" %}
```text
private val binder = object : IRemoteService.Stub() {

    override fun getPid(): Int =
            Process.myPid()

    override fun basicTypes(
            anInt: Int,
            aLong: Long,
            aBoolean: Boolean,
            aFloat: Float,
            aDouble: Double,
            aString: String
    ) {
        // Does nothing
    }
}
```
{% endtab %}

{% tab title="JAVA" %}
```text
private final IRemoteService.Stub binder = new IRemoteService.Stub() {
    public int getPid(){
        return Process.myPid();
    }
    public void basicTypes(int anInt, long aLong, boolean aBoolean,
        float aFloat, double aDouble, String aString) {
        // Does nothing
    }
};
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

现在，`binder` 是 `Stub` 类的一个实例（一个 `Binder`），其定义了服务的远程过程调用 \(RPC\) 接口。在下一步中，我们会向客户端公开此实例，以便客户端能与服务进行交互。

在实现 AIDL 接口时，您应注意遵守以下规则：

* 由于无法保证在主线程上执行传入调用，因此您一开始便需做好多线程处理的准备，并对您的服务进行适当构建，使其达到线程安全的标准。
* 默认情况下，RPC 调用是同步调用。如果您知道服务完成请求的时间不止几毫秒，则不应从 Activity 的主线程调用该服务，因为这可能会使应用挂起（Android 可能会显示“Application is Not Responding”对话框）— 通常，您应从客户端内的单独线程调用服务。
* 您引发的任何异常都不会回传给调用方。

